Перед сегментацией для простоты работы изображение стоит привести в чёрно-белый вид (тогда функции будут принимать 
по одной переменной, отвечающей за яреость).

В качестве методов сегментации изобржения выбрал метод Бернсена (как относительно простой в плане объяснения) и метод Отса

Особенности выбранных методов:
  Метод Бернсена сводит сегментацию к разделению на объект и фон, основываясь на минимальной и максимальной яркости, 
что не очень хорошо при низком уровне контраста. Имеет смысл перед применением использовать линейное контрастирование.
